それは静かな波紋だった
大きなニュースに
飲み込まれてしまうような　小さな出来事
だが　淡島に関わる全ての人の心には
深く刺さる棘となった
それにはもちろん
淡島を愛するファンも含まれた
その流れに乗るように告白する者
かつての辛い心情を語る者
沈黙を守る者
それぞれの形で
岡部絵美という人間を知ってほしい
遺族の願いがかき消されてしまった
ようで歯がゆい
世の波としてはよかったのかな
たとえ　一部の膿でも
掻き出すきっかけとなるなら
でも私は伊吹先生の後悔も
岡部さんのついえた夢も
同じ時代　確かにそこに
あったわずかな光の部分も
知ってほしかった
はじめまして
先日は同席できず失礼しました
長男です
こちらには夫婦で
私と暮らしてくれています
この度は私の力不足で
思いがけない報道がなされて
申し訳ありませんでした
そんな　頭を上げてください
私は満足しております
岡部絵美という名前を
そういう女性がいたことを
こうして書籍に
残していただけたのですから
妻にとっては
不本意なことかもしれません
世論は確かに個人のことなどそっちのけで
大騒ぎになってると思いますし
それでも　誰か一人でも
妻のことを気に留めて
どれほど魅力的な人で
あったかと惜しんでくださるのであれば
私にとってはありがたいことなのです
お前は不満げだね
当たり前だよ
こんなのただのさらし上げだ
母さんがまるで
安っぽい悲劇のヒロインで
こんな茶番があるかよ
そうなる可能性も
織り込み済みで納得したんだ
母さんはどうかな
望まなかったと思うよ
だから墓場まで持っていったんだろ
お前には父さんが
墓場荒らしに見えるか
そこまでは言わないけど
いや　そういう
ことなんだろうな　つまり
こんなの母さんがかわいそうだ
コーヒー飲む
あ　ありがとう
うまい
あいつの言うこともわかるよ
うん
でも　父さんの気持ちもわかるんだ
お母さんのことは何となくでも聞かされていたけど
詳しいことは知らなくて
もし自分に子供ができて
その子が女の子だったら
その子が淡島に行きたいって思うか
もって考えたことある
実際にお母さんにも話したことあるの
これ読んで後悔したけど
私はなんて残酷なことを
言ってしまったんだって
気に病むことはないよ
ほんとに
でね　その時のお母さんがさ
そしたら私は全力で応援するよ
笑って答えたんだよ
でももし　その子に悲しいことや
苦しいことがあって立ち止まることがあれば
あなたたちが一番に支えて
寄り添ってあげてね
お父さんはお母さんを
かわいそうな人にしたくなかったんじゃないかな
私はそれは少し分かる気がするから
ショック
浅上レオ様の同期生にも
いじめに加担した人がいたなんて
まあそりゃ　どこの
学校でもあるんだから
淡島だけないってことはないだろ
何のフォローにもなってないよ！
レオ様もいじめられたりしたんかな
妬まれてさ
もしくはいじめる側だったら…
やめやめ　レオ様は
そんなことしない！
若菜は大丈夫だったんだろうか
まさか　女優辞めたのも
あの… ただいま
お帰り　早かったね
あの… なんかごめんね　お母さん
暴露本みたいな本出しちゃって
なんであんたが謝るの
でも　あの本で書きたかったのは
そういうことじゃなくて
いやだもう
そんなんあんたの意図は
ちゃんと伝わってるよ
先生のこと書くのも辛かったでしょう
あんた慕ってたから
岡部さんだっけ
古い写真 1 枚だけど
素敵な感じの人だね
うん
舞台に立ったの見てみたかったね
いやだ　あんた泣いてんの
あんたが落ち込むことないんだよ
出前取るけど　何がいい
あ　柳原です
夜分遅くに申し訳ありません
大丈夫ですか？
心労が重なっていませんか？
お気遣いありがとうございます
こちらとしても　田畑さんが矢面に
立つことのないよう　尽力しますので
すみません
でも　私にも文責がありますから
それは私たちもですよ
こんなタイミングで
お話するべきか迷ったんですが
ちょっとイレギュラーな
依頼がありまして
依頼？
はい　是非お引き合わせしたい方がいるんです
舞台化あ… あの本をですか？
そうなんです
しかも淡島歌劇で
やりたいというオファーで
そんなのそんなのそんなの
絶対無理に決まってるじゃないですか！
そういう反応になりますよね
でも　だからこそ
合っていただきたいと言いますか
さすがに緊張しますね
はい
宮島さんって　武内実花子さんの復帰に
尽力された方ですよね
はい
厳しいですが愛情深い方でもあります
柳原さんはお会いした
ことあるんですか
そうですね　武内さんとの対談に
同席したりで何度か
本日はよろしくお願いします
わざわざお越しくださり
ありがとうございます
宮島です
淡島歌劇は僕もいくつか手がけた
実績がありますから
汚名返上したい気持ちがあるんですよね
てまあ　そんなに
単純な話じゃないことはわかってますけど
そうですね
これまで素晴らしい女優を
たくさん見てきましたし
ここで終わってほしくないんです
かといって　臭いものに蓋をするようなことも
露悪的にもしたくない
だから　無理を承知で企画だけでも
持っていこうと思います
まあ　門前払いだとは思いますが
意外だったのは淡島歌劇団がこの提案を
受け入れたことだった
イメージアップにつながる
ならばという打算的判断かもしれないが
これらの出来事は女優たちに
一縷の希望を与えた
女優だけでなく
関わるすべての人々に
それにはもちろん
淡島を愛するファンも含まれた
批判の声も少なくない
さやかさん
さやかさんはどう思いますか
そうですね
僕は今回の決断がどういう化学変化を
もたらすのか分からないので
怖いといえば怖いです
でも…
その恐怖も一切飲み込んで
これからの淡島を
見届けたいと思っています
よかった
僕も同じ気持ちです
チケット争奪戦だなー
私はまだこれをやるには
時期尚早じゃないかと思うんだよね
わかる
被害者もいるわけだしさ
結局綺麗事で終わるんじゃないかなー
多分そんな気がする
所詮資本主義だよ
金になるなら何でもやるんでしょ
あー　でも観に行っちゃうんだろうな
私は観ない　推しが
加害者役とか耐えられない
おー　その発想はなかった
でも悪役を演じるってのは
これまでもあったわけじゃん
主演を食っちゃうとかね
でも
でも　これは
フィクションじゃないんだよ
いくら脚色を加えたって
そのモデルに
実在の人物がいるわけでしょ
果たして　そうなのだろうか
何にも誰にも　誰かを
重ねない物語なんて存在するのだろうか
これは自分の物語だと慈しんだり
屈辱を覚えたり
泥のような感情を飲み込んで
そうして初めて
自らの心を奮い立たせることができる
そんな風に数多の作品は
紡がれてきたのではないだろうか
そんなことをね
自分が脚本家の端くれだからかな
ついそう解釈してしまうんだ
私はおじちゃまがこの舞台の脚本を
引き受けてくれたこと
すごく誇りに思ってるよ
香音は優しいなあ
それにね　この舞台には
私のお友達も出るの
ああ　雅楽川さんだっけ
そう　今は香山怜よ
江里ー
じゃなかった　蓼科柚葉さん
いやそんな　照れる
自分でつけといて
連絡ありがとう　絶対観に行くよ
圭も一緒に
うわっよかった
てかすごい　おめでとう
おめでとうってなんだよー
いや　もう二人も長いなあと思って
そうだね　くされ縁だよ多分
そんなこと言わないでよ
紗羅ちゃん　ご飯できたって
良子さん　すみません
やっぱり不安　舞台
はい　でも頑張ります
自分のは小さな役ですけど
何言ってんの　あんたは
もう立派な紗羅悠斗でしょ
はい
竹原先輩の代でも
こういうことはありましたか
私の代では…
なかったわけではありません
大事にならなかったというだけで
もし　あったと言ったら
その上で私がトップになれたこと
どう思う
す… すみません
そんなつもりで聞いたんじゃないです
いいのよ　分かってる
ただ　全くなかったわけではないから
私たちはみんな傍観者で
共犯関係だったと思う
田畑さん
ごめんなさい　起こしちゃったかしら
いいえ　大丈夫です　起きてます
寮生活はこれが初めてなのよね
はい
じゃあ　戸惑うことも多いでしょ
そ… そうですね
朝も早いし
必修科目も多いし
はー
なんでこんなとこ来ちゃったんだろう
1 年目はみんなそう思うのよ
外から見るほど綺麗な世界じゃないし
実際辞めてく子もいるわよ　何人かは
はい
足の引っ張り合いよ
みんなトップを取りたいの
人を陥れて取ったトップに
意味なんてあるんですか
綺麗事じゃないの
舞台に立った人間が勝つ
そういう世界なの
だから私はこのオファーを
受けることにしたの
もう傍観者でいたくなかった
なんて言ったら　それこそ綺麗事ね
みんな　淡島に未来を思いたかった
希望を与えられたくて
そうして舞台を作り
舞台へ足を運んだ
美しいものに混じる
にごった血のようなものをつまびらかにして
それでもなお光を感じたい
岡部絵美や　小野田幸恵や
伊吹桂子の物語は
いつだって私たちの日常に在る
誰も知らない未知の出来事ではない
ただ可哀想と呼ばれるだけの人を
ただ石を投げられるばかりの人を
私は作りたくなかったし
誰だって望まないことだと信じてる
信じたかったのだ
こーらっ
病院で走っちゃだめでしょう
すみません
ごめんなさいは
ごめんなさい
えっちゃんに似てる
大学受かったら
ぜーったい観に行くけえね
えっちゃん元気かな
約束守れなかったな
ごめんね
おっせーよ　タコ
何してんだ
なに
いや　今…
いい女がバスん中で泣いてた
hey, 運命が呼んでいる for the big stage
the spotlight filling my heart また熱くなる想い
Ah, 夢追って淚した ones before me
I sing through the heartbreak 信じたい
光が待っている
I've got you You've got me
最後まで進んで
Oh in the night we can wish on a star
光の先へ
手を伸ばし続けた big dream
誰かの目には it's a daydream
“All the stars that shine brightest, Burn out the fastest”
ぼくら越えていける
誰も知らない tomorrow
心の声だけ follow
駆け抜けたい
夢と未来
重なるように
with my pledge